Trong một vóc phố nhỏ ở Sài Gòn
xuất hiện một chú mèo kỳ lạ với tận 10 cái chân
tự xưng là mèo thập túc
Không giống những con mèo khác
thập túc không sợ chó mà còn thường xuyên chế nhạo chúng bằng cách vung 10 chân lên múa may như thể đang làm siếc
Dân phố bảo nhau
thập túc có thể hút vép và phả khói ra từ 10 cái miệng nhỏ mọc dọc xuống lưng
Giới trẻ hào hứng coi nó như thần tượng
đua nhau mua vép để học theo
phong cách thập túc
Một hôm
thập túc bỗng dưng biến mất
để lại một lá thư viết
Ta chỉ muốn các người hiểu rằng
hút vép không làm các người thành siêu nhân
mà chỉ khiến các người giống như ta kỳ quái và không ai hiểu nổi
Sau đó
dân phố nhận ra
thập túc chẳng qua là sản phẩm tưởng tượng của một nhóm bạn nghiện vép quá đà
Họ đã tạo ra câu chuyện này để châm biếm chính thói quen tai hại của mình
Thế là cả phố đồng loạt bỏ vép
và từ đó
thập túc chỉ còn là huyền thoại